{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1031{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 02070309020205020404}Courier New;}{\f3\froman\fcharset2\fprq2{\*\panose 05050102010706020507}Symbol;}{\f11\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}MS Sans Serif;}
{\f15\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604030504040204}Tahoma;}{\f16\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f17\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f19\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f20\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f21\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f22\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f23\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f25\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}
{\f26\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f27\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f28\fmodern\fcharset238\fprq1 Courier New CE;}{\f29\fmodern\fcharset204\fprq1 Courier New Cyr;}{\f31\fmodern\fcharset161\fprq1 Courier New Greek;}
{\f32\fmodern\fcharset162\fprq1 Courier New Tur;}{\f33\fmodern\fcharset186\fprq1 Courier New Baltic;}{\f106\fswiss\fcharset238\fprq2 Tahoma CE;}{\f107\fswiss\fcharset204\fprq2 Tahoma Cyr;}{\f109\fswiss\fcharset161\fprq2 Tahoma Greek;}
{\f110\fswiss\fcharset162\fprq2 Tahoma Tur;}{\f111\fswiss\fcharset186\fprq2 Tahoma Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;
\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\widctlpar\adjustright 
\fs20\lang1031\cgrid \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\*\cs15 \additive \super \sbasedon10 endnote reference;}{\*\cs16 \additive \super \sbasedon10 footnote reference;}{\*\cs17 \additive \ul\cf2 \sbasedon10 Hyperlink;}{\*\cs18 
\additive \ul\cf12 \sbasedon10 FollowedHyperlink;}{\s19\widctlpar\tqc\tx4536\tqr\tx9072\adjustright \fs20\lang1031\cgrid \sbasedon0 \snext19 header;}{\s20\widctlpar\tqc\tx4536\tqr\tx9072\adjustright \fs20\lang1031\cgrid \sbasedon0 \snext20 footer;}{
\s21\widctlpar\adjustright \cbpat9 \f15\fs20\lang1031\cgrid \sbasedon0 \snext21 Document Map;}{\*\cs22 \additive \fs16 \sbasedon10 annotation reference;}{\s23\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid \sbasedon0 \snext23 annotation text;}{
\s24\li113\ri192\nowidctlpar\adjustright \f1\fs20\lang1031 \sbasedon0 \snext24 Block Text;}}{\*\listtable{\list\listtemplateid67567617\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext
\'01\u-3913 ?;}{\levelnumbers;}\f3\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid815412143}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid815412143\listoverridecount0\ls1}}{\info{\author Carsten Clasohm}{\operator Carsten Clasohm}
{\creatim\yr1998\mo8\dy27\hr15\min40}{\revtim\yr2002\mo2\dy15\hr21\min5}{\version62}{\edmins0}{\nofpages44}{\nofwords2613}{\nofchars14898}{\*\company Rival Network GmbH}{\nofcharsws0}{\vern113}}\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\viewkind4\viewscale100 \fet0{\*\ftnsep \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\chftnsep 
\par }}{\*\ftnsepc \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\chftnsepc 
\par }}{\*\ftncn \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {
\par }}\sectd \linex0\headery709\footery1258\colsx709\sectdefaultcl {\header \pard\plain \nowidctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\f2\fs24\cgrid0 
\par }}{\footer \pard\plain \nowidctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\f2\fs24\cgrid0 
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \li115\ri192\nowidctlpar
\tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f1\super #{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 Introduction}}K
{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0 Inhalt;Einsatzgebiet}}${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0 Einf\'fchrung}}+{\footnote 
\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super +}{\f11\cgrid0 init:1}}}{\b\f1\fs24\cgrid0 Einf\'fchrung
\par }{\f1\fs24\cgrid0 
\par }{\f1\cgrid0 LetMeType hilft Ihnen beim Eingeben von Texten. Es l\'e4uft im Hintergrund und analysiert das was Sie tippen. Nach einiger Zeit wei\'df es schon nach drei oder vier Buchstaben, welches Wort Sie wahrscheinlich eingeben wollen. Eine Liste der m
\'f6glichen Worte wird angezeigt, und Sie k\'f6nnen mit einem einzigen Tastendruck den Rest erg\'e4nzen lassen oder ganz normal weitertippen.
\par 
\par LetMeType funktioniert unabh\'e4ngig davon, in welchem Programm Sie den Text tippen. Word und das Developer Studio werden ebenso unterst\'fctzt wie Eingabefelder in Dialogboxen.
\par 
\par LetMeType kann f\'fcr beliebige Sprachen und auch mehrsprachige Texte eingesetzt werden. Am besten funktioniert es mit langen Worten, die oft eingegeben werden m\'fcssen. Ideal ist es deshalb f\'fc
r den Einsatz beim Programmieren. Mit Hilfe von LetMeType kann man lange, aussagekr\'e4ftige Bezeichner verwenden und mu\'df trotzdem nur relativ wenig tippen. Aber auch in normalen Texten hilft  LetMeType bei l\'e4
ngeren Worten, wie sie besonders im Deutschen ausreichend vorkommen.
\par 
\par Das Verhalten von LetMeType, wie die maximale Zahl von Vorschl\'e4gen und deren H\'e4ufigkeit, k\'f6nnen Sie Ihren W\'fcnschen anpassen. W\'e4hrend ein ge\'fcbter 10-Finger-Tipper sich auf Vorschl\'e4ge beschr\'e4nken wird, die ihm viele Tastenanschl\'e4
ge ersparen, ist einem langsameren Benutzer auch mit k\'fcrzeren Worten geholfen. F\'fcr beide ist wichtig, da\'df LetMeType sie nicht beim Tippen st\'f6rt. Die Vorschl\'e4
ge werden in einem kleinen, schnell auf- und abgebauten Fenster dargestellt, und es f\'e4llt leicht, sie zu ignorieren und das Wort normal weiterzuschreiben.
\par 
\par Obwohl LetMeType alle Tastatureingaben \'fcberwacht, kann es nicht dazu mi\'dfbraucht werden, }{\i\f1\cgrid0 Sie}{\f1\cgrid0  zu \'fcberwachen. Die getippten Worte werden unabh\'e4ngig voneinander gespeichert, so da\'df sich nicht nachvollziehen l\'e4\'df
t, was sie getippt haben. (F\'fcr die sichere Eingabe von Kennw\'f6rtern in anderen Programmen ist ebenfalls gesorgt.)
\par \page }{\cs16\f1\super #{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 Suggestions}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0 Vorschlagsfenster}}
${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0 Vorschlagsfenster; Vorschl\'e4ge}}+{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super +}{\f11\cgrid0 set:1}}}{
\b\f1\fs24\cgrid0 Vorschlagsfenster}{\f1\cgrid0 
\par 
\par Das Vorschlagsfenster erscheint, sobald Sie den Anfang eines Wortes getippt haben, das LetMeType schon kennt. Indem Sie eine Zifferntaste dr\'fccken, w\'e4hlen Sie den Vorschlag aus. Jede andere Taste (einschlie\'dflich Strg oder der Umschalttaste) l\'e4
\'dft das Vorschlagsfenster verschwinden und wird von dem Programm verarbeitet, das Sie gerade benutzen.
\par 
\par \{bml suggestions.bmp\}
\par 
\par Hier k\'f6nnen Sie durch Eingabe von }{\b\f1\cgrid0 1}{\f1\cgrid0  das Wort zu }{\i\f1\cgrid0 Rechner}{\f1\cgrid0  vervollst\'e4ndigen, oder einfach }{\b\f1\cgrid0 t}{\f1\cgrid0  tippen, wenn Sie das Wort }{\i\f1\cgrid0 Recht}{\f1\cgrid0 
 eingeben wollten.
\par 
\par Das Vorschlagsfenster bietet au\'dferdem zwei Funktionen, die nicht auf den ersten Blick sichtbar sind. Innerhalb des Fensters k\'f6nnen Sie mit der rechten Maustaste ein Men\'fc \'f6ffnen, das es u.a. erlaubt, die Vorschl\'e4
ge eine zeitlang abzuschalten.
\par 
\par Wenn Sie das Vorschlagsfenster verschieben (wie bei jedem anderen Fenster klicken Sie dazu mit der linken Maustaste in die Titelleiste), fragt LetMeType, wo die Vorschl\'e4ge in Zukunft erscheinen sollen:
\par 
\par \{bml position.bmp\}
\par 
\par Vorgabewert ist }{\b\f1\cgrid0 Neben der Schreibmarke}{\f1\cgrid0 . Durch Verschieben des Fensters k\'f6nnen Sie hierbei die Entfernung und relative Position zur Schreibmarke ver\'e4ndern.
\par 
\par Die mittlere Einstellung zeigt das Fenster immer da, wo Sie es zuletzt hingeschoben haben, und }{\b\f1\cgrid0 Neben dem Mauszeiger}{\f1\cgrid0  l\'e4\'dft es dort erscheinen, wo sich der Mauszeiger gerade befindet.
\par 
\par 
\par Hinweis: LetMeType kann die Position der Schreibmarke nicht ermitteln, wenn ein Programm nicht die Standardf
unktionen von Windows benutzt, sondern die Marke selbst zeichnet. (Was Sie dann auf dem Bildschirm blinken sehen, sieht zwar wie eine Schreibmarke aus, ist aber keine.) Eines dieser Programme ist MS Word. LetMeType ist in der Lage, solch einen Problemfall
 zu erkennen, und zeigt das Vorschlagsfenster in diesen Programmen automatisch neben dem Mauszeiger an.
\par \page }{\cs16\f1\super #{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 Options}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0 Einstellungen}}$
{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0 Einstellungen}}+{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super +}{\f11\cgrid0 set:1}}}{\b\f1\fs24\cgrid0 Einstellungen}
{\f1\cgrid0 
\par 
\par Die }{\f1\uldb\cgrid0 wichtigsten Einstellungen}{\v\f1\cgrid0 IDH_FileOptions}{\f1\cgrid0 , die zusammen mit dem Wortschatz gespeichert werden, erreichen Sie \'fcber den Men\'fcpunkt }{\b\f1\cgrid0 Datei \endash  Einstellungen}{\f1\cgrid0 .
\par 
\par Unter }{\b\f1\cgrid0 Datei \endash  Zul\'e4ssige Zeichen}{\f1\cgrid0  finden Sie eine }{\f1\uldb\cgrid0 Dialogbox}{\v\f1\cgrid0 AllowedChars}{\f1\cgrid0 , in der Sie festlegen k\'f6nnen, aus welchen Zeichen ein Wort bestehen darf.
\par 
\par Au\'dferdem lassen sich mit }{\b\f1\cgrid0 Optionen \endash  Kennw\'f6rter}{\f1\cgrid0  Worte vor LetMeType }{\f1\uldb\cgrid0 verstecken}{\v\f1\cgrid0 Taboos}{\f1\cgrid0 , die nicht gespeichert werden d\'fcrfen.}{\b\f1\cgrid0 
\par }{\f1\cgrid0 \page }{\cs16\f1\super #{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 IDH_FileOptions}}${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0 
Dateispezifische Einstellungen}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0 Datei-Einstellungen; Vorschl\'e4ge; Tippgeschwindigkeit; Wahrscheinlichkeit; Gegebene Zeichen; Hinzugef\'fc
gte Zeichen; Automatisches Speichern}}+{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super +}{\f11\cgrid0 set:2}}}{\b\f1\fs24\cgrid0 Vorschl\'e4ge und Wortschatz}{\f1\cgrid0 
\par 
\par Diese Einstellungen werden zusammen mit dem Wortschatz gespeichert, k\'f6nnen also von Datei zu Datei unterschiedlich gew\'e4hlt werden.
\par 
\par Sie erreichen die folgende Dialogbox \'fcber den Men\'fcpunkt }{\b\f1\cgrid0 Datei \endash  Einstellungen}{\f1\cgrid0 . F\'fcr Informationen \'fcber die einzelnen Elemente klicken Sie mit dem linken Mausknopf auf den entsprechenden Bildteil.
\par 
\par \{bml fileopt1.shg\}
\par 
\par \{bml fileopt2.shg\}
\par \page }{\cs16\f1\super #{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 AllowedChars}}${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0 Zul\'e4
ssige Zeichen}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0 Zul\'e4ssige Zeichen; Erkennen von Worten; Trennzeichen}}+{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {
\cs16\f11\super +}{\f11\cgrid0 set:3}}}{\b\f1\fs24\cgrid0 Zul\'e4ssige Zeichen in Worten
\par }{\f1\cgrid0 
\par Mit }{\b\f1\cgrid0 Datei \endash  Zul\'e4ssige Zeichen}{\f1\cgrid0  legen Sie fest, aus welchen Zeichen ein Wort bestehen darf und durch welche die Worte voneinander getrennt werden (durch alle restlichen). Diese Einstellung brauchen sie nur \'e4
ndern, wenn Sie eine Programmiersprache benutzen, bei der ungew\'f6hnliche Zeichen z.B. Teil eines Variablennamens sein k\'f6nnen.
\par 
\par Neben den in der Dialogbox ausgew\'e4hlten Zeichen d\'fcrfen Worte grunds\'e4tzlich alle Buchstaben inklusive der Umlaute enthalten. Das erste Zeichen mu\'df immer ein Buchstabe sein.
\par 
\par Diese Einstellungen werden zusammen mit dem Wortschatz gespeichert, k\'f6nnen also von Datei zu Datei unterschiedlich gew\'e4hlt werden.
\par 
\par \{bml wordchar.bmp\}
\par 
\par }\pard \li115\ri192\nowidctlpar\tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368\outlinelevel0\adjustright {\f1\cgrid0 Siehe dazu auch: }{\f1\uldb\cgrid0 Erkennen von Worten}{\v\f1\cgrid0 WordRecognition}{\f1\cgrid0 

\par }\pard \li115\ri192\nowidctlpar\tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368\adjustright {\f1\cgrid0 \page }{\cs16\f1\super #{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{
\f11\cgrid0 ReadText}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0 Text lesen}}${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0 Text lesen}}}{
\b\f1\fs24\cgrid0 Text lesen
\par }{\f1\cgrid0 
\par Statt darauf zu warten, da\'df LetMeType Ihre Lieblingsworte lernt, indem es Ihnen beim Tippen auf die Finger schaut, k\'f6nnen Sie auch komplette Texte einlesen. LetMeType speichert dann s\'e4
mtliche in den Texten enthaltenen Worte. Obwohl diese Funktion f\'fcr w\'f6rterbuchartige Listen benutzt werden kann, ist sie haupts\'e4chlich f\'fcr normale Texte gedacht, in denen H\'e4ufigkeit und Reihenfolge der Worte Ihrem Schreibstil entsprechen.

\par 
\par Wenn Sie den Wortschatz auf eingelesene Worte beschr\'e4nken m\'f6chten, aktivieren Sie den Schreibschutz unter }{\b\f1\cgrid0 Datei \endash  Einstellungen}{\f1\cgrid0 . Dadurch wird verhindert, da\'df eingelesene Worte automatisch gel\'f6
scht und neu getippte Worte gespeichert werden.
\par 
\par Die einzulesende Datei darf nur Text und keine Layout-Informationen enthalten. Wenn Sie also ein Word-Dokument einlesen m\'f6chten, m\'fcssen Sie es zun\'e4chst als }{\i\f1\cgrid0 Text}{\f1\cgrid0  speichern. Achten Sie dabei darauf, da\'df
 Sie nicht den Dateityp }{\i\f1\cgrid0 MS-DOS-Text }{\f1\cgrid0 w\'e4hlen, da dann die Umlaute nicht korrekt \'fcbertragen werden. Alternativ k\'f6nnen Sie in Ihrer Textverarbeitung einen Abschnitt in die Zwischenablage kopieren und \'fcber }{
\b\f1\cgrid0 Bearbeiten \endash  Zwischenablage lesen}{\f1\cgrid0  von LetMeType einlesen lassen.\page }{\cs16\f1\super #{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 Shortcut}}K{\footnote \pard\plain 
\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0 Verkn\'fcpfen}}${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0 Datei verkn\'fcpfen}}}{\b\f1\fs24\cgrid0 Datei verkn\'fcpfen

\par }{\f1\cgrid0 
\par Erstellt einen Eintrag im Start-Men\'fc von Windows. Beim Benutzen dieses Eintrags wird LetMeType gestartet und l\'e4dt die verkn\'fcpfte Wortschatz-Datei. Am sinnvollsten ist es, diese Verkn\'fcpfung im Autostart-Ordner anzulegen, so da\'df
 LetMeType beim Starten von Windows automatisch geladen wird.
\par \page }{\cs16\f1\super #{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 WordRecognition}}${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0 
Erkennen von Worten}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0 Erkennen von Worten; Trennzeichen}}+{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super +}{
\f11\cgrid0 set:4}}}{\b\f1\fs24\cgrid0 Erkennen von Worten
\par }{\f1\cgrid0 
\par Normalerweise k\'f6nnen Sie die Worterkennung getrost dem Programm \'fcberlassen. Die folgenden Bemerkungen sind nur dann von Interesse, wenn Sie wissen m\'f6chten, warum LetMeType manchmal keinen Vorschlag macht, w\'e4hrend Sie ein Wort eingeben.
\par 
\par Weil LetMeType nicht sieht, was Sie auf dem Bildschirm schreiben, mu\'df es die Worte aus den einzelnen Tastenanschl\'e4gen zusammensetz
en. Schwierig zu erkennen ist dabei vor allem, wann Sie ein komplettes Wort tippen und wann Sie ein Wort korrigieren, indem Sie Buchstaben  hinzuf\'fcgen.
\par 
\par LetMeType geht so vor, da\'df es eher ein Wort nicht erkennt als da\'df es Buchstaben f\'e4lschlicherweise zu einem Wort hinzuf\'fcgt. Korrekturen in bereits getippten Worten werden nicht erkannt, es sei denn, Sie l\'f6
schen die letzten Buchstaben eines gerade getippten Wortes mit der R\'fccktaste. 
\par 
\par Im Prinzip befindet sich LetMeType immer in einem von zwei Zust\'e4nden: Entwe
der setzt es ein Wort aus den einzelnen Buchstaben zusammen, die Sie gerade tippen, oder es ignoriert alle Eingaben so lange, bis bestimmte Ereignisse eintreten. In den letzteren Zustand gelangt es z.B., wenn Sie die Schreibmarke mit der Maus oder den Pfe
iltasten verschieben. Dann kann LetMeType nicht mehr sicher sein, da\'df der n\'e4chste eingetippte Buchstabe ein Wortanfang ist und wartet deshalb auf ein Ereignis, da\'df ihm diese Sicherheit gibt.
\par 
\par Neben dem Wechsel in ein anderes Fenster (z.B. die Suchen-Dialogbox einer Textverarbeitung) kann dieses Ereignis die Eingabe eines }{\f1\uldb\cgrid0 Trennzeichens}{\v\f1\cgrid0 AllowedChars}{\f1\cgrid0 
 sein (Leerzeichen, Komma, Eingabetaste usw.). Auch die Tabulatortaste, die u.a. in Tabellenkalkulationen zum Wechseln der Felder benutzt wird, wertet LetMeType als Signal, da\'df ein neues Wort anf\'e4ngt.
\par 
\par Gleichzeitig dienen die Trennzeichen dazu, das Ende eines Wortes zu erkennen. Nur wenn ein Wort durch solch ein  Zeichen abgeschlossen wird, speichert LetMeType es. Andernfalls, z.B. wenn Sie nach Tippen eines Wortes di
e Schreibmarke verschieben, wird das Wort nicht als solches erkannt.
\par 
\par Neben dem eigentlichen Wort speichert LetMeType auch Informationen dar\'fcber, wie oft das Wort getippt wurde, welche Worte ihm normalerweise vorausgehen und in welchen Fenstern es \'fcblicher
weise benutzt wird. Diese Informationen dienen dazu, die Trefferwahrscheinlichkeit der Vorschl\'e4ge zu erh\'f6hen.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Gegebene Zeichen}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0  GivenChars}}
}{\f1\cgrid0 LetMeType macht erst dann einen Vorschlag, wenn Sie mindestens so viele Zeichen des Wortes eingetippt haben. Je h\'f6her der Wert, desto treffsicherer sind die Vorschl\'e4ge, aber desto weniger Tastenanschl\'e4
ge kann Ihnen LetMeType abnehmen.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Hinzugef\'fcgte Zeichen}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 AddedChars}}}{\f1\cgrid0 LetMeType schl\'e4gt nur Worte vor, bei denen noch mindestens so viele Zeichen fehlen. Je h\'f6her der Wert ist, desto l\'e4nger mu\'df ein Wort sein, um angezeigt zu werden. Wenn Sie schnell tippen, lohnen sich Vorschl\'e4
ge nicht, bei denen LetMeType nur wenige Buchstaben zu den bereits getippten hinzuf\'fcgt. Dann sollten sie einen hohen Wert w\'e4hlen.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Anzahl der Vorschl\'e4ge}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 MaxSuggested}}}{\f1\cgrid0 Je gr\'f6\'dfer der Wert ist, aus desto mehr Vorschl\'e4gen m\'fcssen Sie das Wort ausw\'e4hlen. Gleichzeitig erh\'f6ht sich damit aber auch die Chance, da\'df das richtige Wort angezeigt wird.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Wahrscheinlichkeit}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 Probability}}}{\f1\cgrid0 Ein Vorschlag wird nur angezeigt, wenn seine Wahrscheinlichkeit gr\'f6\'dfer als dieser Wert ist. Die Wahrscheinlichkeit berechnet LetMeType aus der H\'e4
ufigkeit aller Worte, die mit den bisher getippten Buchstaben anfangen. Je h\'f6her der eingestellte Wert ist, desto weniger Vorschl\'e4ge macht LetMeType, die daf\'fcr aber treffsicherer sind.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Tippgeschwindigkeit}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 TypingSpeed}}}{\f1\cgrid0 Wenn Sie nicht beim fl\'fcssigen Tippen gest\'f6rt werden wollen, sondern nur ein Vorschlag gemacht werden soll, wenn Sie langsamer schreiben, k\'f6nnen Sie hier die Zeit einstellen, die mindestens zwischen zwei Tastenanschl\'e4
gen vergehen mu\'df.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Akustisches Signal}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 AccusticSignal}}}{\f1\cgrid0 Wenn diese Option aktiviert ist, ert\'f6nt beim Anzeigen des Fensters mit den Vorschl\'e4gen ein Signal.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Nur einzelne Worte vorschlagen}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{
\f11\cgrid0  NoMultis}}}{\f1\cgrid0 Wenn diese Option aktiviert ist, werden nur einzelne Worte vorgeschlagen, ansonsten k\'f6nnen die Vorschl\'e4ge aus bis zu zwei aufeinanderfolgenden Worten bestehen.
\par \page }{\cs16\f1\super #{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 AppendSpace}}${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0 Leerzeichen anh\'e4
ngen}}}{\f1\cgrid0 Wenn diese Option aktiviert ist, wird nach jeder automatisch getippten Zeichenfolge ein Leerzeichen getippt. Das ist haupts\'e4chlich f\'fcr nat\'fcrlichsprachliche Texte sinnvoll und kann dort zu zus\'e4tzlicher Tipparbeit f\'fc
hren, wenn hinter dem Wort ein Satzzeichen und kein Leerzeichen kommen sollte.
\par \page }{\cs16\f1\super #{\footnote \pard\plain \nowidctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 Capitalization}}${\footnote \pard\plain \nowidctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0 Gro\'df
schreibung}}}{\f1\cgrid0 Normalerweise unterscheidet LetMeType bei den Vorschl\'e4gen zwischen Gro\'df- und Kleinbuchstaben. Mit dieser Option k\'f6nnen Sie die Unterscheidung f\'fcr den Anfangsbuchstaben abschalten. (Haupts\'e4chlich f\'fc
r englische Texte gedacht.)\page }{\cs16\f1\super #{\footnote \pard\plain \nowidctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 NumPad}}${\footnote \pard\plain \nowidctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{
\f11\cgrid0 Numerische Tastatur}}}{\f1 Wenn Sie oft Worte tippen, die Ziffern enthalten, st\'f6rt es Sie wahrscheinlich, da\'df die Zifferntasten zur Auswahl eines Vorschlags benutzt werden. Nach Aktivieren dieser Option k\'f6
nnen Sie diese Tasten wieder normal benutzen, die Vorschlagsauswahl erfolgt dann ausschlie\'dflich \'fcber die numerische Tastatur. (Dazu mu\'df das Num-L\'e4mpchen an sein.)}{\f1\cgrid0 \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain 
\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Alter}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0  Age}}}{\f1\cgrid0 Wenn Sie ein Wort l\'e4
nger als hier angegeben nicht mehr benutzt haben, wird es aus der Datenbank gel\'f6scht.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Gr\'f6\'dfe}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0  Size}}}{
\f1\cgrid0 Wenn die Gr\'f6\'dfe der Datenbank \'fcber diesen Wert hinausw\'e4chst, werden die am l\'e4ngsten nicht mehr getippten Worte gel\'f6scht, um die Gr\'f6\'dfe zu beschr\'e4nken. Dabei werden auch Worte gel\'f6scht, die das maximal zul\'e4
ssige Alter noch nicht erreicht haben.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Automatisch speichern}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 AutoSave}}}{\f1\cgrid0 Wenn diese Option aktiviert ist, wird der Wortschatz alle f\'fcnf Minuten und beim Beenden von LetMeType ohne R\'fcckfrage gespeichert.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Position des Vorschlagsfensters}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{
\f11\cgrid0  Position}}}{\f1 Normalerweise wird das }{\f1\uldb Vorschlagsfenster}{\v\f1 Suggestions}{\f1  neben der Schreibmarke angezeigt. Stattdessen kann LetMeType es auch neben dem Mauszeiger oder an einer festen Position zeigen}{\f1\cgrid0 .
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Schreibschutz}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0  ReadOnly}}}{
\f1 Sorgt daf\'fcr, da\'df neu getippte Worte zwar in den Wortschatz aufgenommen, aber nicht in der Wortschatz-Datei gespeichert werden. W\'e4hrend LetMeType l\'e4uft, stehen die neuen Worte also zur Verf\'fc
gung, verschwinden aber, wenn das Programm beendet wird. Worte, die mit }{\b\f1 Datei - Text lesen}{\f1  hinzugef\'fcgt wurden, speichert LetMeType hingegen permanent und l\'f6
scht sie bei aktiviertem Schreibschutz auch dann nicht, wenn das Alters- oder Gr\'f6\'dfenlimit \'fcberschritten werden.}{\f1\cgrid0 
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0 Pa\'dfwortfelder ignorieren}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 IgnorePasswords}}}{\f1 Wenn Sie diese Option abschalten, speichert LetMeType auch Worte, die in einem }{\f1\uldb Pa\'dfwortfeld}{\v\f1 Taboos}{\f1  eingegeben werden.}{\f1\cgrid0 
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0 Zahlen zulassen}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0  AllowNumbers}}
}{\f1 Normalerweise merkt sich LetMeType auch Zahlen und andere Zeichenfolgen, die mit einer Ziffer anfangen. Wenn Sie diese Option abschalten, wirkt sich dies nur auf zuk\'fcnftig getippte Worte aus \endash  bereit
s im Wortschatz stehende Zahlen werden nicht entfernt.}{\f1\cgrid0 
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0 Automatisch verstecken}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 AutoHide}}}{\f1 Das Vorschlagsfenster wird normalerweise so lange angezeigt, bis Sie eine Taste dr\'fccken (einschlie\'dflich solcher Tasten wie Strg oder der Umschalttaste). Wenn Sie h
ier eine Zahl eingeben, verschwindet das Fenster nach der angegebenen Zeit automatisch.}{\f1\cgrid0 
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Men\'fcs}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0  Menus}}K{\footnote 
\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0  Men\'fcs;}}}{\b\f1\fs24\cgrid0 Men\'fcs}{\f1\cgrid0 
\par 
\par \{bmct filemenu.shg\}   \{bmct optmenu.shg\}   \{bmct infomenu.shg\}
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Optionen - Vorschl\'e4ge}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 OptSuggestions}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0  Vorschl\'e4ge abschalten;Aktivieren;Deaktivieren}}}{\f1\cgrid0 Mit dem Men\'fcpunkt }{\b\f1\cgrid0 Optionen \endash  Vorschl\'e4ge}{
\f1\cgrid0  k\'f6nnen die Vorschl\'e4ge abgeschaltet werden. Die von Ihnen getippten Worte werden weiterhin gespeichert.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Optionen - Worte lernen}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 OptLearn}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0  Lernen abschalten;Aktivieren;Deaktivieren}}}{\f1\cgrid0 Mit }{\b\f1\cgrid0 Optionen \endash  Worte lernen }{\f1\cgrid0 k\'f6
nnen Sie verhindern, da\'df LetMeType von Ihnen getippte Worte zum Wortschatz hinzuf\'fcgt. Auf diese Weise k\'f6nnen Sie LetMeType w\'e4hrend der Eingabe eines Pa\'dfwortes kurzzeitig abschalten. Mit einem Klick auf das Symbol in der Taskleiste l\'e4\'df
t sich dasselbe erreichen \endash  ein rotes Kreuz zeigt dann an, da\'df die Lernfunktion abgeschaltet ist.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Optionen - Hintergrundfarbe}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 OptBackground}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0  Hintergrundfarbe;Farbe}}}{\b\f1\cgrid0 Optionen \endash  Hintergrundfarbe}{\f1\cgrid0  \'e4ndert die Farbe des Vorschlagsfenste
rs. Mit einem hellgelben Hintergrund z.B. f\'e4llt das Fenster beim Tippen schneller ins Auge.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Optionen - Zeichensatz}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 OptFont}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0  Zeichensatz;Schrift;Textfarbe;Farbe}}}{\f1 \'dcber }{\b\f1\cgrid0 Optionen \endash  Schriftart}{\f1\cgrid0  lassen sich Zeichensatz, Schriftgr
\'f6\'dfe und Textfarbe des Vorschlagsfensters \'e4ndern.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Optionen - Tasten z\'e4hlen}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 OptCount}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0  Z\'e4hlen}}}{\f1\cgrid0 Mit dem Men\'fcpunkt }{\b\f1\cgrid0 Optionen \endash  Tasten z\'e4hlen}{\f1\cgrid0  kann das Z\'e4hlen der Tastenanschl
\'e4ge abgeschaltet werden. Die Arbeit von LetMeType wird dadurch nicht beeinflu\'dft, es l\'e4\'dft sich danach nur nicht mehr so einfach feststellen, wieviel Sie getippt haben.\page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright 
\fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Optionen - Zwischenablage lesen}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0  OptClipboard}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright 
\fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0  Zwischenablage}}}{\b\f1\cgrid0 Optionen \endash  Zwischenablage lesen }{\f1\cgrid0 sorgt daf\'fcr, da\'df LetMeType Texte, die Sie w\'e4hrend Ihrer Arbeit mit anderen Programmen in die Zw
ischenablage kopieren, automatisch liest. Auf diese Weise wird der Wortschatz wesentlich schneller erweitert, enth\'e4lt daf\'fcr aber eventuell Worte, die Sie nie von Hand eingeben w\'fcrden.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Datei - Importieren}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0  FileMerge
}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0  Importieren}}}{\f1\cgrid0 Mit }{\b\f1\cgrid0 Datei \endash  Importieren}{\f1\cgrid0 
 lassen sich die Worte aus einer Datei zum aktuellen Wortschatz hinzuf\'fcgen. Diese Funktion ist vor allem dann hilfreich, wenn LetMeType auf mehreren Rechnern benutzt wird.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Einstellungen, Kennw\'f6rter}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 Taboos}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0  Ignorierte Worte;Kennw\'f6rter;}}+{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super +}{\f11\cgrid0 sec:2}}}{
\b\f1\fs24\cgrid0 Zu ignorierende Worte}{\f1\cgrid0 
\par 
\par Es gibt einige Worte, die LetMeType sich nicht merken und die es vor allem nicht als Vorschlag anzeigen soll. Gemeint sind Kennworte, die man bei Onlinediensten oder zum Schutz vertraulicher Dokumente verwendet. 
\par 
\par Wenn bei der Eingabe das Standard-Pa\'dfwortfeld von Windows benutzt wird, in dem die eingegebenen Zeichen durch Sterne ersetzt werden, speichert LetMeType von sich aus keine neuen Worte. F\'fcr den Fall, da\'df
 dies nicht funktioniert, weil z.B. eine Anwendung eine andere Art von Eingabefeld benutzt, k\'f6nnen Sie LetMeType explizit sagen, welche Worte es ignorieren soll.
\par 
\par Dazu erreicht man \'fcber }{\b\f1\cgrid0 Optionen \endash  Kennw\'f6rter}{\f1\cgrid0  diese Dialogbox, in der man neue Kennw\'f6rter eingeben und alte aus der Liste entfernen kann:
\par 
\par \{bmc taboos.bmp\}
\par 
\par Um die Worte auseinanderhalten zu k\'f6nnen, geh\'f6rt zu jedem eine Beschreibung, die in obiger Liste zu sehen ist. Die Worte selbst werden von LetMeType so gespeichert, da\'df eine Rekonstruktion unm\'f6glich ist.
\par 
\par Die Liste wird getrennt vom Wortschatz gespeichert, ist also unabh\'e4ngig von der ge\'f6ffneten Datei. Wenn Sie Windows so betreiben, da\'df mehrere Benutzerkonfigurationen verwaltet werden, hat jeder Benutzer eine eigene Liste.
\par 
\par Denken Sie beim Eingeben neuer Worte daran, da\'df sie keine }{\f1\uldb\cgrid0 Trennzeichen}{\v\f1\cgrid0 AllowedChars}{\f1\cgrid0  enthalten d\'fcrfen. Falls das der Fall ist, m\'fcssen Sie das Wort eventuell in mehreren Teilen eingeben. Z.B. m\'fc\'df
te }{\i\f1\cgrid0 Geheim.Merlin }{\f1\cgrid0 wegen des Punktes als zwei Worte (}{\i\f1\cgrid0 Geheim}{\f1\cgrid0  und }{\i\f1\cgrid0 Merlin}{\f1\cgrid0 ) eingegeben werden.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  \'dcber LetMeType}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0  InfoInfo}}}
{\b\f1\fs24\cgrid0 \'dcber LetMeType}{\f1\cgrid0 
\par 
\par Diese Dialogbox enth\'e4lt die Versionsnummer des Programms und Informationen \'fcber den geladenen Wortschatz:
\par 
\par \{bmc infobox.shg\}
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Selbst getippt}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0  StatsSelfTyped
}}}{\f1\cgrid0 Gesamtzahl der Buchstaben, die Sie selbst getippt haben.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Automatisch getippt}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 StatsAutoTyped}}}{\f1\cgrid0 Gesamtzahl und Anteil der Buchstaben, die LetMeType nach Auswahl eines Vorschlags eingef\'fcgt hat.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Gr\'f6\'dfe des Wortschatzes}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 StatsWords}}}{\f1\cgrid0 Zahl der Worte, die der Wortschatz enth\'e4lt.
\par \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Durchschnittliches Auftreten}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 
 StatsOccurences}}}{\f1\cgrid0 Durchschnittliche Zahl, wie oft ein Wort getippt worden ist.
\par }\pard \li113\ri192\nowidctlpar\adjustright {\f1\cgrid0 \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Durchschnittliches Alter}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright 
\fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0  StatsAge}}}{\f1\cgrid0 Durchschnittliche Zahl von Tagen, seit denen ein Wort nicht mehr getippt wurde.
\par }\pard \li115\ri192\nowidctlpar\tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368\adjustright {\f1\cgrid0 \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{
\f11\cgrid0 Updates}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0 Updates}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11\cgrid0 Updates; WWW}}}{
\b\f1\fs24\cgrid0 Updates}{\f1\cgrid0 
\par 
\par }\pard \li142\widctlpar\adjustright {\f1\cgrid0 Die aktuelle Version von LetMeType finden Sie jeweils unter }{\f1\uldb www.clasohm.com/lmt/de/}{\v\f1 !ExecFile(`http://www.clasohm.com/lmt/de/',,0,)}{\f1 
\par }\pard \li113\ri192\nowidctlpar\adjustright {\f1\cgrid0 \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{\f11\cgrid0  Zur\'fccksetzen der Tipp-Statistik}}#{\footnote \pard\plain 
\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11\cgrid0  StatsReset}}}{\f1\cgrid0 Setzt die Z\'e4hler f\'fcr selbst getippte und von LetMeType eingef\'fcgte Zeichen auf Null.
\par }\pard \li115\ri192\nowidctlpar\tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368\adjustright {\f1\cgrid0 \page }{\cs16\f1\super ${\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super $}{
\f11  }{\f11\cgrid0 Lizenz}}#{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super #}{\f11  }{\f11\cgrid0 Licence}}K{\footnote \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\cs16\f11\super K}{\f11  }{\f11\cgrid0 
Lizens; GPL; GNU General Public Licence}}}{\b\f1\fs24\cgrid0 Lizenz}{\f1\cgrid0 
\par 
\par Dieses Programm ist freie Software. Sie k\'f6nnen es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation ver\'f6ffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gem\'e4\'df
 Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder sp\'e4teren Version. 
\par 
\par Die Ver\'f6ffentlichung dieses Programms erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT F\'dc
R EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License. 
\par 
\par Sie sollten eine Kopie der GNU General Public License zusammen mit diesem Programm erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
\par }}